Tav-Prasad Saviaye

Ik Oangkar waheguru ji ki fateh. 
paatsaahi dasvee 

tav prasad saviaye

Sraavag sudh samuh sidhaan ke dekh phirio ghar Jog jati ke. Sur suraardan sudh sudhaadik sant samuh anek mati ke. Saare hi des ko dekh rahio mat kou na dekhiat praan pati ke. Siri bhagwaan ki bhai kripaa hu te ek rati bin ek rati ke.

Maate matang jare jar sang anup utang surang savaare. Kot turang kurang se kudat paun ko gaun ko jaat nivaare. Bhari bhujan ke bhup bhali bidh niaavat sis na jaat bichaare. Ete bhae tu kahaa bhae bhupat ant ko naange hi paae padhaare.

Jit pherai sabh des disaan ko bajat dhol mridang nagaare. Gunjat gur gajaan ke sundar hinsat hi hayraj hajaare. Bhut bhavikh bhavaan ke bhupat kaun ganai nahi jaat bichaare. Siri pat siri bhagvaan bhaje bin ant ko ant ke dhaam sidhaare.

Tirath naan dayaa dam daan su sanjam nem anek bisekhai. Beyd puraan kateb kuraan jamin jamaan sabaan ke pekhai. Paun ahaar jati jat dhaar sabai su bichaar hajaark dekhai. Siri Bhagvaan bhaje bin bhupat ek rati bin ek na lekhai.

Sudh sipaah durant dubaah su saaj sanaah durjaan dalainge. Bhari guman bhare man mai kar parbat pankh hale na halainge. Tor areen maror mavaasan maate matangan maan malainge. Siri pat siri bhagvaan kripaa bin tiaag jahaan nidaan chalainge.

Bir apaar bade bariar ab chaareh saar ki dhaar bhachhaya. Torath des malind mavaasan maate gajan ke maan malayya. Gaare garaan ko toranhaar su batan hin chak char lavayaa. Saahib siri sabh ko sirnaaik jaachak anek su ek divayaa.

Daanav dev phanind nisaachar bhut bhavik bhavaan japainge. Jiv jite jal mai thal mai pal hi pal mai sabh thap thapainge. Punn prataapan baadh jai dhun paapan ke bahu punj khapainge. Saadh samuh prasan phirai jag satr sabhai avlok chaipainge.

Maanav indr gajindr naraadhap jon trilok ko raaj karainge. Kot isnaan gajaadik daan anek suanbar saaj barainge. Brahm mahesar bisan sachipat ant phase jam phaas parainge. Je nar siri pat ke pras hain pag te nar pher na deh dharainge.

Kaha bhayo jo dou lochan mund kai baith rahio bak dhian lagaaeo. Nhat phirio leeai sat samundran lok gayo parlok gavaio. Bas kio bikhian so baith kai aise hi aise su bais bitaio. Sach kahon sun leho sabai jin prem kio tin hee prabh paio.

Kahu lai pahan puj dhario sir kahu lai ling gare latkaio. Kaahu likhio har avaachi disaa meh kahu pachhaah ko sis nivaio. Kauo butaan ko pujat hai pas kou mritaan ko pujan dhaio. Kur kriaa urjhio sabh hi jag sri bhagwaan ko bhed na paaio.